He'll be out in a month?
Aalis siya sa isang buwan?
That means his sentence is reduced by four months.
Ibig sabihin, nabawasan ng apat na buwan ang kanyang sentensiya.
Yes.
Oo.
That's great.
Magaling yan.
When Yi Wei gets out,
Nang makalabas si Yi Wei,
he has to stay here with me first.
kailangan muna niyang manatili dito sa tabi ko.
I have to fatten him up first.
Kailangan ko muna siyang patabain.
He's too skinny now.
Masyado na siyang payat ngayon.
There must be no good food in there.
Dapat walang masarap na pagkain doon.
He needs to take care of his health while he's young.
Kailangan niyang pangalagaan ang kanyang kalusugan habang bata pa siya.
Otherwise, there'll be trouble later.
Kung hindi, magkakaroon ng problema mamaya.
Let's talk about that later.
Pag-usapan natin yan mamaya.
I'm serious.
Seryoso ako.
After Yi Wei is released,
Pagkatapos palayain si Yi Wei,
I don't want him to live with you.
Ayokong tumira siya sayo.
I think you've changed a lot lately.
Sa tingin ko malaki ang pinagbago mo lately.
You weren't like this before.
Hindi ka naman ganito dati.
I don't know what happened.
Hindi ko alam kung anong nangyari.
In the past six months,
Sa nakalipas na anim na buwan,
the big cases you ruled on...
ang mga malalaking kaso na iyong pinasiyahan...
were really scary.
ay talagang nakakatakot.
Take Shi Zhi Yang's case for example.
Kunin ang kaso ni Shi Zhi Yang bilang halimbawa.
Everyone could see...
Nakikita ng lahat...
that the witness had a problem.
na may problema ang testigo.
But you didn't question it...
Pero hindi ka nagtanong...
and directly made a verdict.
at direktang gumawa ng hatol.
You indeed overturned it later,
Binaligtad mo talaga sa huli,
but if you were in your right mind at the time,
ngunit kung nasa tamang pag-iisip ka noon,
you wouldn't have had to apologize for your mistake.
hindi mo na kailangang humingi ng tawad sa iyong pagkakamali.
There's the land deed case too.
Nandiyan din ang kaso ng land deed.
There has been a lot of commotion lately.
Kamakailan lamang ay maraming kaguluhan.
They were on a hunger strike,
Nag-hunger strike sila,
and someone almost got killed.
at may muntik nang mapatay.
Even though that land deed...
Kahit na ang land deed na iyon...
might not be legal,
maaaring hindi legal,
the law doesn't just protect...
hindi lang pinoprotektahan ng batas...
the terms of a document.
mga tuntunin ng isang dokumento.
Humanity and justice...
Sangkatauhan at katarungan...
must also exist.
dapat umiral din.
Then do you think we can use...
Sa tingin mo ba magagamit natin ang...
humanity and justice...
sangkatauhan at katarungan...
to win the chance for an appeal?
upang manalo ng pagkakataon para sa isang apela?
Of course.
Syempre.
I'll leave it to you then.
Ipaubaya ko na lang sayo.
Leave it to me?
Ipaubaya sa akin?
(Justice is Mine)
(Akin ang hustisya)
(Episode 19)
(Episode 19)
The wounded victim is in the ICU now.
Nasa ICU ngayon ang sugatang biktima .
Tetanus has infected his internal organs.
Ang Tetanus ay nahawahan ang kanyang mga panloob na organo.
He is in critical condition.
Nasa kritikal na kondisyon siya.
Blame the unscrupulous real estate developers!
Sisihin ang mga walang prinsipyong developer ng real estate!
How could they block my way?
Paano nila naharang ang daanan ko?
How dare they fence up my land?
How dare they bakod ang lupa ko?
That's no reason for you to hurt someone.
Hindi iyon dahilan para saktan mo ang isang tao.
I didn't.
hindi ko ginawa.
I just wanted to take down the fence.
Gusto ko lang ibaba ang bakod.
You were holding a sharp and rusty weapon.
May hawak kang matalim at kalawang na sandata.
It could kill someone at any time.
Maaari itong pumatay ng tao anumang oras.
Chang Gui made me take it.
Pinakuha ako ni Chang Gui.
Really?
talaga?
I just randomly grabbed it.
Napahawak na lang ako bigla.
I took it from his house.
Kinuha ko ito sa bahay niya.
Hey, man.
Hoy, lalaki.
We wanted to take down the fence.
Nais naming ibagsak ang bakod.
We didn't plan to kill anyone.
Wala kaming planong pumatay ng tao.
We're fighting against tyranny...
Lumalaban tayo sa paniniil...
and unscrupulous real estate developers!
at walang prinsipyong mga developer ng real estate!
Shut up!
tumahimik ka!
Cut the crap.
Putulin ang crap.
Xu Da Niu said...
Sinabi ni Xu Da Niu...
he was originally standing at the back.
siya ay orihinal na nakatayo sa likod.
Suddenly, he was pushed to the front.
Bigla siyang tinulak papunta sa harapan.
That's how he accidentally hurt the victim.
Ganyan niya aksidenteng nasaktan ang biktima.
It was so chaotic.
Napakagulo noon.
I was pushed too, Madam.
Natulak din ako Madam.
How could you tell which rod...
Paano mo masasabi kung aling pamalo...
was sharp enough to hurt someone,
sapat na matalas upang saktan ang isang tao,
and which one...
at alin...
was not?
ay hindi?
Is there a new rule?
Mayroon bang bagong panuntunan?
Do I not get any privacy...
Wala ba akong privacy...
as your boss now?
bilang boss mo ngayon?
I give up. Tell me.
sumuko ako. Sabihin mo sa akin.
What else is there to say?
Ano pa ang masasabi?
The bad guy...
Ang masamang tao...
is allowed to freely walk out of the police station,
ay pinapayagang malayang lumabas ng istasyon ng pulisya,
while the idiot...
habang ang tanga...
not only has to take the blame,
hindi lang dapat sisihin,
but he'll also be charged.
pero kakasuhan din siya.
Qi Chang Gui was released?
Pinalaya si Qi Chang Gui?
Of course.
Syempre.
There wasn't enough evidence.
Walang sapat na ebidensya.
What else could we do? Keep detaining him?
Ano pa ang magagawa natin? Ipagpatuloy ang pagkulong sa kanya?
No matter what,
Kahit na ano,
the truth is that...
ang totoo niyan...
someone was seriously injured.
may malubhang nasugatan.
You're a cop.
Pulis ka.
You have to enforce the law.
Kailangan mong ipatupad ang batas.
You...
Ikaw...
Granduncle.
Lolo.
I know you like tea.
Alam kong gusto mo ng tsaa.
So I got someone...
Kaya nakuha ko ang isang tao ...
to bring you some old Pu'er tea.
para dalhan ka ng lumang Pu'er tea.
We can drink tea anytime.
Maaari tayong uminom ng tsaa anumang oras.
I'm sure you all know...
I'm sure alam niyo lahat...
that Da Niu has been arrested by the police.
na si Da Niu ay inaresto ng pulisya.
Mr. Zeng is in the hospital because of the hunger strike.
Si Mr. Zeng ay nasa ospital dahil sa hunger strike.
So Granduncle said...
Kaya sabi ni Lolo...
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let's sell it.
Ibenta natin.
You're willing to sell it?
Handa ka bang ibenta ito?
Let's sell.
Magbenta tayo.
No way.
Hindi pwede.
We can't do that.
Hindi natin magagawa iyon.
It can't be helped.
Hindi ito maaaring makatulong.
It's an inevitable trend of the future.
Ito ay isang hindi maiiwasang takbo ng hinaharap.
The redevelopment of the Old City District...
Ang muling pagpapaunlad ng Old City District...
is a good thing in the long run.
ay isang magandang bagay sa katagalan.
Then Chang Rong, negotiate with them on everyone's behalf.
Pagkatapos Chang Rong, makipag-ayos sa kanila sa ngalan ng lahat.
The most important thing is we get new replacement houses.
Ang pinakamahalagang bagay ay makakuha tayo ng mga bagong kapalit na bahay.
We will not accept a penny less...
Hindi kami tatanggap ng kahit isang sentimos...
for the demolition compensation.
para sa kabayaran sa demolisyon.
If you can successfully negotiate this,
Kung matagumpay mong mapag-usapan ito,
you'll be the hero of our district, Chang Rong.
ikaw ang magiging bayani ng ating distrito, Chang Rong.
No, don't say that.
Hindi, huwag mong sabihin iyan.
Come on.
Halika na.
Let me toast you with this tea instead of wine.
Hayaan mong i-toast kita ng tsaang ito sa halip na alak.
- Here. - Please don't, Granduncle.
- Dito. - Mangyaring huwag, Lolo.
It's my duty.
Ito ay aking tungkulin.
- Have some tea. - All right.
- Kumuha ng ilang tsaa. - Sige.
- Granduncle, drink the tea. - Let's drink tea.
- Lolo, inumin mo ang tsaa. - Uminom tayo ng tsaa.
Let's all have some tea.
Kumain tayong lahat ng tsaa.
Chang Rong.
Chang Rong.
You indeed have your ways.
Mayroon ka talagang mga paraan.
This move using Da Niu...
Ang paglipat na ito gamit ang Da Niu...
was incredible, like an elephant flying across a river.
ay hindi kapani-paniwala, tulad ng isang elepante na lumilipad sa isang ilog.
All right.
Sige.
You contributed too.
Nagtampo ka rin.
You'll get your share.
Makukuha mo ang iyong bahagi.
Of course.
Syempre.
I risked my life for this.
Itinaya ko ang buhay ko para dito.
Why are you still standing here then?
Bakit nakatayo ka pa dito?
Go and keep an eye on them!
Pumunta at bantayan sila!
I got it.
nakuha ko na.
It hurts.
Masakit.
Chang Rong.
Chang Rong.
Mr. Ruan.
Mr. Ruan.
Do you need something?
may kailangan ka ba?
You're so close to the chairman.
Sobrang lapit mo kay chairman.
I want you to ask him about selling our house.
Gusto kong tanungin mo siya tungkol sa pagbebenta ng aming bahay.
Selling your house?
Nagbebenta ng bahay mo?
Since everyone is selling,
Dahil lahat ay nagbebenta,
are you selling yours too?
binebenta mo rin ba yung sayo?
We bought our house...
Bumili kami ng bahay namin...
when Wei married Sha Sha.
nung pinakasalan ni Wei si Sha Sha.
It's in Sha Sha's name.
Nasa pangalan ni Sha Sha.
Now that Wei is gone,
Ngayong wala na si Wei,
Sha Sha is out there working...
Si Sha Sha ay nasa labas na nagtatrabaho...
while taking care of the children.
habang inaalagaan ang mga bata.
There's no one to sign the deal,
Walang pipirma sa deal,
so we can't even sell it.
kaya hindi man lang natin maibenta.
That's easy.
Madali lang yan.
Just write a power of attorney.
Sumulat lang ng power of attorney.
Does that work?
Gumagana ba iyon?
Of course.
Syempre.
Mr. Qi.
G. Qi.
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
Go back to your room.
Bumalik ka na sa kwarto mo.
Why are you hiding from me as if you've seen a ghost?
Bakit ka nagtatago sa akin na para kang nakakita ng multo?
I let you live with your kids.
Hinayaan kitang tumira kasama ng mga anak mo.
You didn't even thank me, and you're giving me attitude.
Hindi mo man lang ako pinasalamatan, at binibigyan mo ako ng saloobin.
Come here.
Halika dito.
I said, come here!
Sabi ko, halika dito!
Sign it.
Pirmahan mo na.
What is this?
Ano ito?
It's good stuff.
Ito ay magandang bagay.
Our Old City District...
Ang aming Old City District...
is being redeveloped by a real estate developer.
ay muling binuo ng isang developer ng real estate.
They're giving you a new house plus compensation.
Binibigyan ka nila ng bagong bahay at kabayaran.
It's for the house under your name,
Ito ay para sa bahay sa ilalim ng iyong pangalan,
where your parents live.
kung saan nakatira ang iyong mga magulang.
You need to sign this power of attorney.
Kailangan mong pirmahan ang power of attorney na ito.
Let me see my parents.
Hayaan mo akong makita ang aking mga magulang.
I let you call them once a month to say you're safe.
Hinahayaan kitang tawagan sila minsan sa isang buwan para sabihing ligtas ka.
I just do that to get some good karma.
Ginagawa ko lang yun para makakuha ng good karma.
Don't push your luck.
Huwag itulak ang iyong suwerte.
Don't force me to take the kids away from you.
Huwag mo akong pilitin na ilayo sa iyo ang mga bata.
When are you going to let me go?
Kailan mo ba ako pakakawalan?
It depends on my mood.
Depende sa mood ko.
If you behave well,
Kung maganda ang ugali mo,
then we'll see.
pagkatapos ay makikita natin.
We've reached the land acquisition target.
Naabot na natin ang target sa pagkuha ng lupa.
The Old City District land development...
Ang pagpapaunlad ng lupa ng Old City District ...
is finally underway.
sa wakas ay isinasagawa na.
I'd like to thank both of you for your strong support.
Gusto kong magpasalamat sa inyong dalawa sa inyong malakas na suporta.
Thank you.
salamat po.
Don't just say thank you.
Huwag lang magpasalamat.
Most importantly,
Higit sa lahat,
remember to give me a couple of gambling licenses later.
tandaan na bigyan ako ng ilang lisensya sa pagsusugal mamaya.
Remember the swap I did.
Tandaan ang pagpapalit na ginawa ko.
If it weren't for me,
Kung hindi dahil sa akin,
there's no way...
walang paraan...
you'd have been able to acquire the land legally.
nakuha mo na sana ang lupa ng legal.
If we didn't have the judge's son as a bargaining chip,
Kung wala tayong anak ng hukom bilang bargaining chip,
what could a piece of paper do?
ano ang magagawa ng isang pirasong papel?
Anyway, both of you are key contributors to our success.
Gayon pa man, pareho kayong pangunahing tagapag-ambag sa aming tagumpay.
We'll surely share...
Siguradong ibabahagi natin...
our profits with you in the future.
ang aming mga kita sa iyo sa hinaharap.
Anyway, my mission is complete.
Anyway, tapos na ang misyon ko.
As for the rest,
Tungkol naman sa iba,
that's up to you, Young Master Lie.
ikaw ang bahala, Young Master Lie.
I heard the judge's son...
Narinig ko ang anak ng judge...
will be released early.
maagang ilalabas.
He'll be released sooner or later.
Maya-maya ay pakakawalan na siya.
Just think of it as offering him a carrot.
Isipin mo na lang na nag-aalok sa kanya ng carrot.
The land acquisition was a success,
Naging matagumpay ang pagkuha ng lupa,
and construction is officially underway.
at opisyal na ang pagtatayo.
I've accomplished my mission.
Nagawa ko na ang aking misyon.
Whatever you do later on...
Kahit anong gawin mo mamaya...
is not my business.
ay hindi ko negosyo.
Come on. Eat it while it's hot.
Halika na. Kainin ito habang mainit.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Have a shrimp.
Magkaroon ng hipon.
Yi Wei.
Yi Wei.
Why are you...
bakit ka...
getting skinnier and skinnier?
payat at payat?
I'm almost the same as before.
Halos pareho na ako ng dati.
Have you been reading?
Nagbabasa ka na ba?
You'll be out soon.
Malapit ka nang lumabas.
Grandma said...
sabi ni lola...
she'll buy you lots of good food...
bibilhan ka niya ng maraming masarap na pagkain...
and fatten you up.
at patabain ka.
Dad.
Tatay.
Actually,
sa totoo lang,
I don't have to get out early.
Hindi ko kailangang lumabas ng maaga.
What did you say?
ano sabi mo
I only have a few more months.
May ilang buwan na lang ako.
I can do it.
kaya ko to.
- Are you saying... - Dad.
- Sinasabi mo ba... - Tatay.
When I used to...
Noong dati...
watch you in court...
bantayan kita sa court...
in your judge's robe,
sa damit ng iyong hukom,
I really thought you looked cool.
Akala ko talaga cool ka.
I wonder if I'll get to see it again.
Iniisip ko kung makikita ko pa ba ito.
You will.
gagawin mo.
I'll take you home soon.
Iuuwi na kita agad.
Hang in there, okay?
Maghintay ka diyan, okay?
Out with the old,
Kasama ang matanda,
in with the new.
kasama ang bago.
Society is constantly evolving.
Ang lipunan ay patuloy na umuunlad.
That's why...
kaya naman...
the future of the Old City District...
ang kinabukasan ng Old City District...
will only get better.
gagaling lang.
- Well said! - Great!
- Mahusay na sinabi! - Mahusay!
Well said!
Magaling sinabi!
Mr. Zhong.
G. Zhong.
You can't say that.
Hindi mo masasabi yan.
Although development is the future trend,
Bagama't ang pag-unlad ay ang uso sa hinaharap,
old things also have historical value.
may historical value din ang mga lumang bagay .
On behalf of the residents of the Old City District,
Sa ngalan ng mga residente ng Old City District,
I hope you can preserve the Dawang Temple.
Sana ay mapangalagaan mo ang Dawang Temple.
That's impossible.
Imposible yun.
According to our plan,
Ayon sa aming plano,
all the buildings in this area...
lahat ng mga gusali sa lugar na ito...
must be razed to the ground.
dapat razed sa lupa.
How can you do that?
Paano mo magagawa iyon?
- Why? - That's right!
- Bakit? - Tama yan!
- How can they do that? - That's too much.
- Paano nila magagawa iyon? - Sobra na.
- Granduncle is here. - How can they do that?
- Nandito si lolo. - Paano nila magagawa iyon?
- Granduncle!
- Lolo!
- Granduncle is here. - I think it's entirely possible...
- Nandito si lolo. - Sa tingin ko ito ay ganap na posible ...
to preserve the Dawang Temple.
para pangalagaan ang Dawang Temple.
My name is Zhou Luo Wen.
Ang pangalan ko ay Zhou Luo Wen.
I am Granduncle Chen's lawyer.
Ako ang abogado ni Lolo Chen.
On behalf of the Old City District,
Sa ngalan ng Old City District,
I've applied for an injunction...
Nag-apply ako para sa isang injunction...
based on procedural justice.
batay sa katarungang pamamaraan.
I know...
alam ko...
I truly let everyone down.
Talagang binigo ko ang lahat.
I failed to protect our homeland.
Nabigo akong protektahan ang aming tinubuang-bayan.
But now,
Pero ngayon,
there has been a turn of events.
nagkaroon ng turn of events.
I hope everyone...
Sana lahat...
can continue to support me.
maaaring patuloy na suportahan ako.
- Yes!
- Oo!
- Support Granduncle!
- Suportahan si Lolo!
- Arrange what's necessary.
- Ayusin kung ano ang kailangan.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
Procedural justice...
Procedural justice...
can only be cited if it involves public interest.
maaari lamang banggitin kung ito ay may kinalaman sa pampublikong interes.
How unfortunate.
Kawawa naman.
I can't believe they found grounds for appeal.
Hindi ako makapaniwala na nakahanap sila ng mga batayan para sa apela.
This lawyer, Ms. Zhou,
Ang abogadong ito, si Ms. Zhou,
used to be your student, right?
estudyante mo dati diba?
Yes.
Oo.
A student challenging her mentor...
Isang estudyanteng hinahamon ang kanyang mentor...
It's like a duel in a court.
Parang tunggalian sa court.
I'd do the same if I were her.
Ganun din ang gagawin ko kung ako siya.
If I win, everyone will know me.
Pag nanalo ako, makikilala ako ng lahat.
If I lose, I'd just be losing to my mentor.
Kung matatalo ako, matatalo lang ako sa mentor ko.
So, what are your chances of winning?
Kaya, ano ang iyong mga pagkakataong manalo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
They don't have any new evidence.
Wala silang bagong ebidensya.
The appeal is just a formality.
Formality lang ang appeal.
You don't have to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
When is the retrial?
Kailan ang muling paglilitis?
If we stop the construction now,
Kung ititigil natin ang pagtatayo ngayon,
the real estate developer will lose a lot.
malaki ang mawawala sa developer ng real estate .
I estimate...
tantiya ko...
it'll be in a week.
ito ay sa isang linggo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've been in a good mood lately.
Maganda ang mood ko kanina.
My cases have all been going smoothly.
Ang aking mga kaso ay naging maayos.
A good mood?
Isang magandang kalooban?
My son will be released early. Don't you remember?
Maagang ilalabas ang anak ko. Hindi mo ba naaalala?
I do.
ginagawa ko.
If we win this case,
Kung manalo tayo sa kasong ito,
and your son gets his freedom again,
at ang iyong anak ay makakamit muli ang kanyang kalayaan,
it'll be a double celebration.
ito ay magiging isang dobleng pagdiriwang.
That's right.
tama yan.
Once my son is released,
Kapag ang aking anak ay pinalaya,
and we win this case,
at nanalo tayo sa kasong ito,
it'll indeed be a double celebration.
ito ay talagang magiging isang dobleng pagdiriwang.
You got a new car.
Mayroon kang bagong kotse.
Luo Wen.
Luo Wen.
I'm not telling you anything.
Wala akong sinasabi sayo.
And don't try or intend...
At huwag subukan o balak...
to teach me how to do my job.
para turuan ako kung paano gawin ang trabaho ko.
I just wanted to say that your bag is open.
Gusto ko lang sabihin na bukas ang bag mo.
The land dispute...
Ang alitan sa lupa...
is a civil matter.
ay isang sibil na usapin.
Both parties are present.
Ang parehong partido ay naroroon.
Let's see if we can communicate...
Tingnan natin kung maaari tayong makipag-usap ...
and reach a settlement.
at umabot sa isang kasunduan.
The only condition...
Ang tanging kundisyon...
that my client can accept is that the developer...
na matatanggap ng aking kliyente ay ang developer...
must respect the land ownership of the Old City District.
dapat igalang ang pagmamay-ari ng lupa ng Old City District.
Only then...
Saka lang...
will there be any room for a settlement.
magkakaroon ba ng anumang lugar para sa isang pag-aayos.
The court ruled that the deed was forged,
Ang korte ay nagpasya na ang kasulatan ay peke,
so the land ownership doesn't exist.
kaya wala ang pagmamay-ari ng lupa.
The land will be returned to the government...
Ang lupa ay ibabalik sa gobyerno...
and given to the real estate developer for development.
at ibinigay sa developer ng real estate para sa pagpapaunlad.
We respect the law.
Iginagalang natin ang batas.
At the same time,
Kasabay nito,
we respect the historical significance of the land,
iginagalang namin ang makasaysayang kahalagahan ng lupain,
especially the indigenous people...
lalo na ang mga katutubo...
who have lived there for centuries.
na nanirahan doon sa loob ng maraming siglo.
Prosecution Counsel.
Tagapayo ng Pag-uusig.
Can history put food on the table?
Maaari bang ilagay ng kasaysayan ang pagkain sa mesa?
And regarding some things,
At tungkol sa ilang bagay,
if they're real, they're real.
kung totoo sila, totoo sila.
If they're fake,
Kung peke sila,
they're still fake.
peke pa rin sila.
My land deed is real!
Ang aking gawa sa lupa ay totoo!
Your Honor!
Ang iyong karangalan!
The land deed is truly real!
Tunay na totoo ang gawa ng lupa!
Prosecution Counsel.
Tagapayo ng Pag-uusig.
Remind your client...
Paalalahanan ang iyong kliyente...
to stay calm.
para manatiling kalmado.
Calm down.
Huminahon ka.
The prosecution is challenging...
Ang pag-uusig ay mapaghamong...
Appraisal Report Number 08...
Ulat sa Pagtatasa Numero 08...
from the first trial.
mula sa unang pagsubok.
We hope the court will approve a re-appraisal...
Umaasa kami na aprubahan ng korte ang muling pagtatasa...
of this important piece of evidence.
ng mahalagang piraso ng ebidensyang ito.
Objection.
Pagtutol.
The expert witness used state-of-the-art instruments...
Gumamit ng makabagong instrumento ang ekspertong saksi ...
for their appraisal.
para sa kanilang pagtatasa.
Even if it's repeated a hundred times,
Kahit na paulit-ulit ito ng isang daang beses,
the result...
ang resulta...
will be the same.
ay magiging pareho.
The result...
Ang resulta...
affects public interest.
nakakaapekto sa interes ng publiko.
If a re-appraisal is not approved,
Kung hindi naaprubahan ang muling pagtatasa,
it violates procedural justice.
nilalabag nito ang procedural justice.
This is the reason for my client's appeal.
Ito ang dahilan ng apela ng aking kliyente.
Objection. There's no need to waste anyone's time.
Pagtutol. Hindi na kailangang mag-aksaya ng oras ng sinuman.
This court agrees that the plaintiff...
Sumasang-ayon ang korte na ito na ang nagsasakdal...
has sufficient grounds for appeal.
ay may sapat na mga batayan para sa apela.
This case will be retried...
Ang kasong ito ay muling lilitisin...
in one week.
sa isang linggo.
Congratulations.
Binabati kita.
You successfully filed an appeal for this land case.
Matagumpay kang naghain ng apela para sa kasong ito sa lupa.
I'm not good at these kinds of cases.
Hindi ako magaling sa mga ganitong kaso.
Thank you for reminding me...
Salamat sa pagpapaalala sa akin...
to appeal using procedural justice.
mag-apela gamit ang procedural justice.
Just gain more experience in these cases.
Makakuha lang ng mas maraming karanasan sa mga kasong ito.
Then, no case will be too difficult for you.
Pagkatapos, walang kaso na magiging napakahirap para sa iyo.
I still don't quite understand.
Hindi ko pa rin masyadong maintindihan.
Why...
bakit...
did you come to me?
pinuntahan mo ako?
I mean,
I mean,
why did you ask me to do this?
bakit mo ako hiniling na gawin ito?
I may be retired,
Baka retired na ako,
but I'm still a judge.
pero judge pa rin ako.
My mission to uphold justice...
Ang aking misyon na itaguyod ang hustisya...
has always been in my heart.
laging nasa puso ko.
I'm just doing what I should.
Ginagawa ko lang ang dapat.
Not every judge is like you.
Hindi lahat ng judge ay katulad mo.
At least,
at least,
Judge Qin isn't.
Si Judge Qin ay hindi.
It's because he's the opponent.
Siya kasi ang kalaban.
You know very well...
Alam na alam mo...
that many lawyers...
ang daming abogado...
wouldn't dare to offend...
hindi maglalakas loob na masaktan...
the Chief Justice.
ang Punong Mahistrado.
I came to you...
lumapit ako sayo...
because I know you have the courage.
dahil alam kong may tapang ka.
I'm happy to be a part of a fight...
Masaya akong naging bahagi ng laban...
against collusion between officials and businessmen.
laban sa sabwatan sa pagitan ng mga opisyal at negosyante.
This proves I didn't come to the wrong person.
Ito ang nagpapatunay na hindi ako napunta sa maling tao.
Hello.
Hello.
Qin Yu.
Qin Yu.
Help me.
Tulungan mo ako.
Mrs. Cao?
Ginang Cao?
Hello? Hello?
Hello? Hello?
That's all. Clean it up yourself.
Iyon lang. Linisin mo ang sarili mo.
Do you have Sha Sha's number?
May number ka ba ni Sha Sha?
Sha Sha only calls once a month.
Once a month lang tumatawag si Sha Sha.
She said it's inconvenient...
Sinabi niya na ito ay hindi komportable ...
where she works now.
kung saan siya nagtatrabaho ngayon.
- So we don't have her number. - That's right.
- Kaya wala kaming number niya. - Tama.
Our house is in Sha Sha's name.
Ang bahay namin ay nasa pangalan ni Sha Sha.
To sell the house, we need a power of attorney.
Para maibenta ang bahay, kailangan natin ng power of attorney.
We had to ask for Qi Chang Rong's help.
Kailangan naming humingi ng tulong kay Qi Chang Rong.
Keep an eye on the Old City District,
Pagmasdan ang Old City District,
especially that lawyer.
lalo na yung abogado.
It's useless no matter what she does.
Walang kwenta kahit anong gawin niya.
Don't you have the real deed?
Wala ka bang totoong gawa?
What a rare guest.
Ano ang isang bihirang bisita.
- Judge Qin, have a seat. - Okay.
- Judge Qin, maupo ka. - Okay.
I asked you to come out so many times,
Ilang beses kitang hiniling na lumabas ,
but you were always busy.
pero lagi kang abala.
I've been busy with the land deed case.
Naging abala ako sa kaso ng land deed.
But everything is fine now.
Pero maayos na ang lahat ngayon.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Waiter, set an extra place, please.
Waiter, magtakda ng dagdag na lugar, mangyaring.
- You guys eat. Don't wait for me. - Sure.
- Kain na kayo. Huwag mo na akong hintayin. - Oo naman.
I can't believe I have the honor...
Hindi ako makapaniwala na mayroon akong karangalan...
to dine with the Chief Justice.
upang kumain kasama ang Punong Mahistrado.
You're always like this every time I see you.
Lagi kang ganyan sa tuwing nakikita kita.
It's no fun.
Hindi nakakatuwa.
Let me give you a gift.
Hayaan mong bigyan kita ng regalo.
Think of it as compensation...
Isipin mo ito bilang kabayaran...
for shooting you.
para sa pagbaril sa iyo.
You want to make peace?
Nais mong makipagpayapaan?
Cao Wei Er had insurance before he died.
Si Cao Wei Er ay may insurance bago siya namatay.
I helped him set it up.
Tinulungan ko siyang ayusin.
There's about...
Mayroong tungkol sa...
over two million.
mahigit dalawang milyon.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Are you going to dig up his body...
Huhukayin mo ba ang katawan niya...
and get a death certificate?
at kumuha ng death certificate?
I just need to be the notary.
Kailangan ko lang maging notaryo.
But his widow must sign it herself,
Ngunit ang kanyang balo ay dapat na pirmahan ito mismo,
as she's the sole beneficiary.
dahil siya lang ang benepisyaryo.
It has to be signed by Ruan Sha?
Kailangan itong pirmahan ni Ruan Sha?
I haven't seen her in a long time.
Matagal ko na siyang hindi nakikita.
I don't know where she is.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
When Ruan Sha's dad sold his house,
Nang ibenta ng tatay ni Ruan Sha ang kanyang bahay,
didn't you give him...
hindi mo ba siya binigay...
the power of attorney yourself?
ang kapangyarihan ng abogado sa iyong sarili?
You're really well-informed.
Talagang well-informed ka.
I didn't do anything.
wala akong ginawa.
All I want...
Lahat ng gusto ko...
is for my son to get out of jail...
ay para makalabas ang anak ko sa kulungan...
and live a normal life with him.
at mamuhay ng normal kasama siya.
I...
ako...
don't want to bring up the past.
ayoko nang balikan ang nakaraan.
Is that so?
Ganoon ba?
Two million?
Dalawang milyon?
Not taking it would just benefit the insurance company.
Ang hindi pagkuha nito ay makikinabang lamang sa kompanya ng seguro.
Can you help me save someone?
Maaari mo ba akong tulungang iligtas ang isang tao?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Check this number.
Suriin ang numerong ito.
Where was the location...
Saan ang lokasyon...
when it made a call yesterday?
kailan ito tumawag kahapon?
Only the police have permission...
Pulis lang ang may permiso...
to access the telecom company's data.
upang ma-access ang data ng kumpanya ng telecom.
Who are we saving?
Sino ang ating iniligtas?
Cao Wei Er's wife and kids.
Ang asawa at mga anak ni Cao Wei Er.
Over two million HKD?
Mahigit dalawang milyong HKD?
Do you believe that?
Naniniwala ka ba dun?
You don't?
ayaw mo?
Would I believe him?
Paniniwalaan ko ba siya?
Do you think I'm stupid?
Sa tingin mo ba ako ay tanga?
He wants me dead.
Gusto niya akong patayin.
That's true.
totoo yan.
However,
gayunpaman,
he's right about one thing.
tama siya sa isang bagay.
Once the land deed case is settled,
Kapag naayos na ang kaso ng land deed,
it's time for us...
oras na para sa atin...
to settle the old score.
upang ayusin ang lumang iskor.
He walked right into our hands.
Dumiretso siya sa mga kamay namin.
According to the telecom company's records,
Ayon sa mga talaan ng kumpanya ng telecom,
the location from this number...
ang lokasyon mula sa numerong ito...
is Baini Island.
ay Baini Island.
If this is really Qi Chang Rong's hideout,
Kung ito talaga ang hideout ni Qi Chang Rong,
maybe we'll be in for a surprise, Madam.
baka may surprise tayo Madam.
It's Qi Chang Rong's drug warehouse.
Ito ang bodega ng gamot ni Qi Chang Rong.
What did they teach us in the first lesson...
Ano ang itinuro nila sa atin sa unang aralin...
at the police academy?
sa police academy?
What's more important?
Ano ang mas mahalaga?
Catching criminals or saving lives?
Paghuli ng mga kriminal o pagliligtas ng buhay?
Saving lives, of course.
Nagliligtas ng mga buhay, siyempre.
But the question is,
Pero ang tanong,
do you trust Qin Yu?
may tiwala ka ba kay Qin Yu?
Not entirely.
Hindi ganap.
But I went to Ruan Sha's house and asked.
Pero pumunta ako sa bahay ni Ruan Sha at nagtanong.
There's indeed something strange going on.
May kakaiba talagang nangyayari.
So, I asked someone else...
Kaya nagtanong ako sa iba...
who is also from the Old City District.
na mula rin sa Old City District.
Qi Chang Rong was just a small fry back then.
Si Qi Chang Rong ay isang maliit na prito noon.
He and Cao Wei Er both courted Ruan Sha.
Siya at si Cao Wei Er ay parehong niligawan si Ruan Sha.
In the end, Ruan Sha...
Sa huli, si Ruan Sha...
chose Cao Wei Er, who was a police officer.
pinili si Cao Wei Er, na isang pulis.
Qi Chang Rong was humiliated.
Napahiya si Qi Chang Rong.
Of course, he was angry.
Syempre, nagalit siya.
There are no secrets in the Old City District.
Walang mga lihim sa Old City District.
Everyone knew about it.
Alam ng lahat ang tungkol dito.
What puzzles me the most now...
Ano ang pinakanaguguluhan sa akin ngayon...
is Cao Wei Er's death.
ay ang pagkamatay ni Cao Wei Er.
No one knows what happened to him.
Walang nakakaalam kung ano ang nangyari sa kanya.
They only know he was injured.
Ang alam lang nila ay nasaktan siya.
But he didn't dare to go to the hospital with his injury.
Ngunit hindi siya nangahas na pumunta sa ospital dahil sa kanyang pinsala.
And on the day he was injured,
At sa araw na siya ay nasaktan,
a shipment of firearms was stolen.
isang shipment ng mga baril ang ninakaw.
And the next day,
At sa susunod na araw,
Qi Chang Rong was almost killed...
Muntik nang mapatay si Qi Chang Rong...
by that batch of firearms.
ng batch na iyon ng mga baril.
All signs indicate...
Ang lahat ng mga palatandaan ay nagpapahiwatig ...
that Ruan Sha's current situation...
ang sitwasyon ngayon ni Ruan Sha...
is very dangerous.
ay lubhang mapanganib.
Our operation plan should be...
Ang aming plano sa pagpapatakbo ay dapat...
to save her first,
iligtas muna siya,
then arrest the suspect.
saka arestuhin ang suspek.
- Yes, Madam.
- Oo, Ginang.
This is Cao We Er's death certificate.
Ito ang death certificate ni Cao We Er.
Once you arrange a time,
Kapag nag-ayos ka ng oras,
I'll have one of my officers...
Kukunin ko ang isa sa aking mga opisyal...
pose as an insurance worker.
magpose bilang isang insurance worker.
This operation will be dangerous.
Magiging mapanganib ang operasyong ito.
You're not a cop.
Hindi ka pulis.
You shouldn't be involved.
Hindi ka dapat kasali.
If I don't show up,
Kung hindi ako magpakita,
Qi Chang Rong will get suspicious.
Maghihinala si Qi Chang Rong.
If you use force,
Kung gagamit ka ng dahas,
I'm afraid Ruan Sha and her two children...
Natatakot ako kay Ruan Sha at sa kanyang dalawang anak...
will be in danger.
ay nasa panganib.
I really want to know why...
Gusto ko talagang malaman kung bakit...
you're risking your life...
Itataya mo ang buhay mo...
to save them.
para iligtas sila.
That's right.
tama yan.
I owe it to them.
Utang ko sa kanila.
Do you accept my analysis?
Tinatanggap mo ba ang aking pagsusuri?
I trust you'll protect me.
Naniniwala akong poprotektahan mo ako.
My people...
Aking mga tao...
will be on standby on the island.
ay naka-standby sa isla.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay.
Okay.
- Mr. Gui.
- Ginoong Gui.
Chang Rong.
Chang Rong.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
How are the kids?
Kumusta ang mga bata?
They're resting in their room.
Nagpapahinga na sila sa kwarto nila.
They're in their room?
Nasa kwarto nila?
Let's get down to business.
Bumaba tayo sa negosyo.
This is Ms. Tan, a representative from the insurance company.
Ito si Ms. Tan, isang kinatawan mula sa kompanya ng seguro.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
I'm sorry...
pasensya na po...
for making you come all this way.
para sa pagpunta sa iyo sa lahat ng ito paraan.
I'm used to it.
sanay na ako.
We go around to meet clients all the time.
Umiikot kami para makipagkita sa mga kliyente sa lahat ng oras.
Ms. Ruan, I need your ID...
Ms. Ruan, kailangan ko ang iyong ID...
and the insured's death certificate.
at ang sertipiko ng kamatayan ng nakaseguro.
Here.
Dito.
Here's the death certificate.
Narito ang sertipiko ng kamatayan.
Team A and B, stand by.
Team A at B, stand by.
Wait for my order.
Hintayin mo ang order ko.
We have everything we need.
Mayroon kaming lahat ng kailangan namin.
Please sign here, Ms. Ruan.
Pakipirma dito, Ms. Ruan.
By the way,
nga pala,
when's the earliest we can get the money?
kailan ang pinakamaagang makakakuha tayo ng pera?
As soon as the paperwork is done.
Sa sandaling tapos na ang mga papeles.
It won't take long.
Hindi magtatagal.
Okay.
Okay.
I'll see you out.
Magkita-kita tayo sa labas.
You stay here.
Manatili ka rito.
Your kids are still in the room.
Ang iyong mga anak ay nasa silid pa rin.
I'm just seeing Judge Qin out.
Nakikita ko lang si Judge Qin sa labas.
Him?
Siya?
He's not leaving.
Hindi siya aalis.
He's staying to chat with me.
Nanatili siyang nakikipag-chat sa akin.
We're going to catch up.
Hahabol na tayo.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Your bag looks heavy.
Mukhang mabigat ang bag mo.
- Let me help you. - It's okay.
- Hayaan mong tulungan kita. - ayos lang.
Team B, move in.
Team B, pumasok na.
The two kids have been rescued.
Ang dalawang bata ay nailigtas.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
- Come on, let me help you. - It's okay.
- Halika, tulungan kita. - ayos lang.
Chang Rong, the police are here!
Chang Rong, nandito na ang mga pulis!
Action!
Aksyon!
- Freeze!
- I-freeze!
You set me up!
Pinatayo mo ako!
Hands up!
Taas kamay!
- Don't move!
- Huwag gumalaw!
No!
Hindi!
Judge Qin!
Judge Qin!
Call an ambulance.
Tumawag ng ambulansya.
Madam.
Madam.
It's indeed Qi Chang Rong's drug den.
Ito talaga ang drug den ni Qi Chang Rong.
I'll follow up on this.
Susundan ko ito.
Madam.
Madam.
Qi Chang Rong is confirmed dead.
Si Qi Chang Rong ay kumpirmadong patay na.
Judge Qin is fine.
Magaling si Judge Qin.
- Be careful. - Grandpa! Grandma!
- Mag-ingat ka. - Lolo! Lola!
- Dad, Mom. - You're back.
- Tatay, Nanay. - Bumalik ka.
Kids.
Mga bata.
Dad, Mom.
Tatay, Nanay.
It's good that you're safe.
Buti naman at ligtas ka.
Grandma.
Lola.
Let Grandma take a look at you.
Hayaang tingnan ka ni Lola.
- You can't stay here anymore. - You're so skinny now.
- Hindi ka na maaaring manatili dito. - Napakapayat mo ngayon.
Pack your things.
I-pack ang iyong mga gamit.
Someone will escort you to a safe place.
May maghahatid sa iyo sa isang ligtas na lugar.
Once the situation stabilizes,
Kapag naging matatag ang sitwasyon,
we'll decide what to do.
tayo ang magpapasya kung ano ang gagawin.
Thank you.
salamat po.
You should thank Judge Qin.
Dapat mong pasalamatan si Judge Qin.
Between him and me, we don't have to say "thank you".
Sa pagitan niya at sa akin, hindi namin kailangang magsabi ng "salamat".
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Tomorrow, we'll need you...
Bukas, kakailanganin ka namin...
to come to the police station for a statement.
pumunta sa istasyon ng pulisya para sa isang pahayag.
Thank you.
salamat po.
At the time, it was chaotic.
Sa oras na iyon, ito ay magulo.
It seemed like Qi Chang Rong...
Parang si Qi Chang Rong...
wanted to kill us like a madman.
gusto kaming patayin na parang baliw.
Judge Qin...
Judge Qin...
jumped on him to stop him.
tumalon sa kanya para pigilan siya.
You set me up!
Pinatayo mo ako!
Then, there was a gunshot.
Tapos, may putok ng baril.
They both fell to the ground.
Pareho silang bumagsak sa lupa.
Then, they started moving.
Pagkatapos, nagsimula na silang gumalaw.
The one who stood up...
Yung tumayo...
was Qi Chang Rong.
ay si Qi Chang Rong.
Although I was wearing a bulletproof vest,
Kahit na nakasuot ako ng bulletproof vest,
the moment I was shot,
sa sandaling ako ay binaril,
I fainted.
nahimatay ako.
No!
Hindi!
I knew he was going to kill us, so...
Alam kong papatayin niya kami, kaya...
I picked up his gun and pointed it at him.
Kinuha ko ang baril niya at itinutok sa kanya.
I don't know what happened after that.
Hindi ko alam kung anong nangyari pagkatapos nun.
Don't do anything stupid.
Wag kang gagawa ng katangahan.
Think about your parents and your children.
Isipin mo ang iyong mga magulang at ang iyong mga anak.
I killed him.
pinatay ko siya.
Shoot again.
Shoot ulit.
Shoot me.
barilin mo ako.
What did the autopsy report say?
Ano ang sinabi ng ulat sa autopsy?
It was a gunshot wound to the carotid artery.
Ito ay isang tama ng baril sa carotid artery.
It was one of the fatal wounds.
Isa ito sa mga nakamamatay na sugat.
There was also a severe blow to the back of the head.
Nagkaroon din ng matinding suntok sa likod ng ulo.
But the two injuries...
Ngunit ang dalawang pinsala ...
happened too close together.
masyadong malapit ang nangyari.
Forensics can't determine...
Hindi matukoy ng forensics...
the sequence of events either.
ang pagkakasunod-sunod ng mga pangyayari.
If he hit his head first,
Kung siya unang tumama sa kanyang ulo,
maybe Qi Chang Rong...
baka si Qi Chang Rong...
was already too weak to fight back.
ay masyado nang mahina para lumaban.
If he was shot in the neck after that,
Kung siya ay binaril sa leeg pagkatapos nito,
it wouldn't be self-defense.
hindi ito pagtatanggol sa sarili.
It'd be murder.
Ito ay pagpatay.
But Qin Yu, the only witness at the time,
Ngunit si Qin Yu, ang tanging saksi sa panahong iyon,
said he had fainted.
sinabing nahimatay siya.
He didn't see anything.
Wala siyang nakita.
Withholding information...
Nag-iingat ng impormasyon...
is obstruction of justice.
ay hadlang sa hustisya.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
A widow and her kids...
Isang balo at ang kanyang mga anak...
was held captive for half a year.
ay binihag sa loob ng kalahating taon.
They were living in fear.
Nabubuhay sila sa takot.
Even the medical examiner...
Kahit ang medical examiner...
cannot determine how this scumbag died.
hindi matukoy kung paano namatay ang hamak na ito.
Isn't this a good outcome?
Hindi ba magandang kinalabasan ito?
What are your plans for the future?
Ano ang iyong mga plano para sa hinaharap?
I don't want to have anything to do with you anymore.
Wala na akong gustong gawin sayo.
I'm sorry.
pasensya na po.
From now on,
Mula ngayon,
we have nothing to do with each other.
wala kaming kinalaman sa isa't isa.
We'll live our own lives.
Mabubuhay tayo sa sarili nating buhay.
If you ever need my help,
Kung kailangan mo ng tulong ko,
I'll be there.
Pupunta ako diyan.
Now that the Old City Gang is disbanded,
Ngayong nabuwag na ang Old City Gang,
the Han family is unrivaled now.
ang pamilya Han ay walang kapantay ngayon.
Isn't that your dream?
Diba pangarap mo yan?
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
You're quite something.
Bagay na bagay ka.
You...
Ikaw...
got rid of Qi Chang Rong just like that.
inalis si Qi Chang Rong ng ganoon lang.
But it's a pity.
Pero sayang naman.
Although the Han family is unrivaled now,
Bagama't ang pamilyang Han ay walang kapantay ngayon,
my dad and brother...
ang tatay at kapatid ko...
can't see it anymore.
hindi na makita.
Enjoy your time with your family.
Masiyahan sa iyong oras kasama ang iyong pamilya.
You don't have much time left.
Wala ka na masyadong oras.
We'll see.
Tignan natin.
He's out.
Nakalabas na siya.
Let's go home. Come on.
Tara uwi na tayo. Halika na.
The councilor really released him.
Pinakawalan talaga siya ng konsehal.
Young Master Lie.
Young Master Lie.
When should we make a move on him?
Kailan tayo dapat gumawa ng move sa kanya?
He doesn't know what his son has become yet.
Hindi pa niya alam kung ano na ang naging anak niya.
Give him some time.
Bigyan mo siya ng oras.
There's no rush.
Walang nagmamadali.
You've lost so much weight.
Nabawas ka na nang husto.
You need to eat more.
Kailangan mong kumain ng higit pa.
I've made soup.
Nagluto na ako ng sopas.
I'll cook for you later.
Ipagluluto kita mamaya.
I'm a bit tired.
medyo pagod na ako.
I'm going to rest first.
Magpapahinga muna ako.
He seems different from before.
Parang iba siya sa dati.
That's how people are.
Ganyan ang mga tao.
When you're in a different environment,
Kapag nasa ibang kapaligiran ka ,
there's bound to be changes.
tiyak na may mga pagbabago.
I need to work on the land deed case lately.
I need to work on the land deed case lately.
I might be quite busy.
Baka medyo busy ako.
If you have time,
Kung may oras ka,
come see him more often.
puntahan mo siya ng mas madalas.
I'll go and make dinner.
Pupunta ako at magluluto ng hapunan.
Today's agenda...
Ang agenda ngayong araw...
is recusal,
ay pagtanggi,
the list of witnesses who'll appear in court,
ang listahan ng mga saksi na haharap sa korte,
and the exclusion of false evidence.
at ang pagbubukod ng maling ebidensya.
Now that both sides are present,
Ngayong naroroon ang magkabilang panig,
we may begin.
baka magsimula na tayo.
Your Honor.
Your Honor.
The prosecution has specially invited...
Espesyal na inimbitahan ng prosekusyon ...
an internationally recognized expert on artifacts...
isang kinikilalang internasyonal na eksperto sa mga artifact...
to reappraise the deed.
upang muling suriin ang gawa.
The prosecution requests...
Hinihiling ng prosekusyon...
to hold the trial...
para isagawa ang trial...
after the appraisal results are out.
pagkatapos lumabas ang mga resulta ng pagtatasa.
How many days will it take?
Ilang araw aabutin?
About five days.
Mga limang araw.
I'll give you three days.
Bibigyan kita ng tatlong araw.
Due to procedural fairness,
Dahil sa pagiging patas ng pamamaraan,
I respect your request.
Iginagalang ko ang iyong kahilingan.
But we also need to consider...
Ngunit kailangan din nating isaalang-alang ...
the progress of the case.
ang pag-usad ng kaso.
Understood.
Naintindihan.
Judge Qin.
Judge Qin.
Are you going to approve whatever they ask for?
Aaprubahan mo ba ang anumang hilingin nila?
Hey, you...
Hoy, ikaw...
Someone complained about your attitude.
May nagreklamo sa ugali mo.
That's not like you.
Hindi yan katulad mo.
I'm a judge,
Ako ay isang hukom,
not a goodwill ambassador.
hindi isang goodwill ambassador.
Please tell your friend...
Mangyaring sabihin sa iyong kaibigan...
to consider the situation before he speaks.
upang isaalang-alang ang sitwasyon bago siya magsalita.
His nonsense...
Ang kalokohan niya...
won't do anyone any good.
hindi gagawa ng kahit na sinong mabuti.
That's true.
totoo yan.
This is a critical moment.
Ito ay isang kritikal na sandali.
It's better to be safe.
Mas mabuting maging ligtas.
The most important thing...
Ang pinakamahalagang bagay...
is still the land deed.
ang land deed pa rin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We have security guards here...
May mga security guard kami dito...
24 hours a day.
24 oras sa isang araw.
That's good.
Maganda yan.
- Councilor Huang. - What is it?
- Konsehal Huang. - Ano ito?
Well...
Well...
He's here again.
Nandito na naman siya.
Didn't we settle things last time?
Hindi ba tayo nagkaayos noong nakaraan?
He's here to thank you.
Nandito siya para pasalamatan ka.
He wants to take a photo with you...
Gusto niyang magpakuha ng litrato kasama ka...
and publish it in the magazine.
at ilathala ito sa magasin.
I'm sorry. I need to entertain this guest.
pasensya na po. Kailangan kong i-entertain ang bisitang ito.
Okay.
Okay.
I forgot my phone.
Nakalimutan ko yung phone ko.
Councilor Huang.
Konsehal Huang.
We're ready downstairs.
Ready na kami sa baba.
The reporter has an urgent matter.
May apurahang usapin ang reporter.
He's in a hurry to leave.
Nagmamadali siyang umalis.
Why don't we take the photo now?
Bakit hindi natin kukunan ng litrato ngayon?
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
- Councilor Huang. - Welcome.
- Konsehal Huang. - Maligayang pagdating.
- Councilor.
- Konsehal.
Can I take a photo with you?
Maaari ba akong kumuha ng litrato kasama ka?
Of course, come on.
Syempre, halika.
Come on.
Halika na.
- All right. - Let's take a photo!
- Sige. - Kuhanan tayo ng litrato!
Okay, look at the camera.
Okay, tingnan mo ang camera.
All right.
Sige.
Councilor Huang, you have to help us.
Konsehal Huang, kailangan mo kaming tulungan.
Yes, Councilor Huang.
Oo, Konsehal Huang.
Thank you, Councilor Huang.
Salamat, Konsehal Huang.
Councilor Huang is the best!
Si Konsehal Huang ay ang pinakamahusay!
Thank you.
salamat po.
Xiao Yue.
Xiao Yue.
Judge Qin.
Judge Qin.
I listened to you...
nakinig ako sayo...
and talked to the councilor.
at kinausap ang konsehal.
The councilor...
Ang konsehal...
really talked to our manager.
kinausap talaga ang manager namin.
We now get equal pay for equal work.
Makakakuha na kami ngayon ng pantay na suweldo para sa pantay na trabaho.
Equal pay for equal work!
Pantay na suweldo para sa pantay na trabaho!
That's good.
Maganda yan.
I...
ako...
I did as you said...
Ginawa ko ang sinabi mo...
and went at that time.
at pumunta sa oras na iyon.
I wasn't late, right?
Hindi naman ako late diba?
You were right on time. Thank you.
Nasa tamang oras ka. salamat po.
I should be the one thanking you.
Ako dapat ang nagpapasalamat sayo.
You were the one...
Ikaw ang...
who ruled me not guilty in court.
na nagdesisyon na hindi ako nagkasala sa korte.
Xiao Yue.
Xiao Yue.
Take this money to buy yourself and your friends a good meal.
Kunin ang perang ito para ibili ang iyong sarili at ang iyong mga kaibigan ng masarap na pagkain.
Be careful from now on.
Mag-ingat mula ngayon.
The Court of Appeals will be retrialing...
Muling lilitisin ang Court of Appeals ...
the Old City District land deed dispute...
ang pagtatalo sa kasulatan ng Old City District ...
that has been the talk of the town.
naging usap usapan na yan.
- Excuse me. - The case was appealed...
- Paumanhin. - Inapela ang kaso...
on the basis of procedural justice.
sa batayan ng katarungang pamamaraan.
Let us see how the case will unfold.
Tingnan natin kung paano magsisimula ang kaso.
According to Clause 3 in Article 251...
Ayon sa Clause 3 sa Artikulo 251...
of the Criminal Code,
ng Criminal Code,
and Clause 2 in Article 145 of the Constitution,
at Clause 2 sa Artikulo 145 ng Konstitusyon,
the ruling is as follows.
ang pasya ay ang mga sumusunod.
In accordance with the new appraisal results...
Alinsunod sa mga bagong resulta ng pagtatasa...
submitted by the appellant,
isinumite ng nag-apela,
the court revokes its previous ruling...
binawi ng korte ang dati nitong desisyon...
the Old City District land deed...
ang Old City District land deed...
was a forgery.
ay isang pamemeke.
Secondly,
Pangalawa,
the court supports...
suportado ng korte...
the Old City District residents' rights and assertions of their land.
ang mga karapatan at pahayag ng mga residente ng Old City District sa kanilang lupain.
Each resident...
Ang bawat residente...
has the right to decide...
may karapatang magdesisyon...
whether their homes...
kung sa bahay nila...
are to be sold or renovated.
ay ibebenta o ayusin.
If the defense is to continue their construction activities,
Kung ipagpatuloy ng depensa ang kanilang mga aktibidad sa pagtatayo,
you must come to an agreement...
kailangan mong magkasundo...
with all the residents in the district.
kasama ang lahat ng residente sa distrito.
- That's great! - Great!
- Ang galing! - Mahusay!
Granduncle.
Lolo.
We won.
Nanalo kami.
Ms. Zhou, thank you.
Ms. Zhou, salamat.
Ms. Zhou.
Ms. Zhou.
Thank you.
salamat po.
- Congratulations. - Thank you, Ms. Zhou.
- Binabati kita. - Salamat, Ms. Zhou.
- You're welcome. - You're our district's savior.
- Bahala ka. - Ikaw ang tagapagligtas ng aming distrito.
- That's right. - Congratulations.
- Tama. - Binabati kita.
Thank you!
salamat po!
- Thank you, Ms. Zhou!
- Salamat, Ms. Zhou!
What are you doing?
anong ginagawa mo
You overturned your own ruling.
Binaligtad mo ang sarili mong pasya.
How am I going to explain this?
Paano ko ito ipapaliwanag?
The prosecution presented compelling evidence.
Nagpakita ang prosekusyon ng matibay na ebidensya.
Moreover, the case has such a huge social impact.
Bukod dito, ang kaso ay may napakalaking epekto sa lipunan.
I just did...
ginawa ko lang...
what a Chief Justice should do.
kung ano ang dapat gawin ng isang Punong Mahistrado.
Don't forget how you became the Chief Justice.
Huwag kalimutan kung paano ka naging Chief Justice.
I was were appointed by the Executive.
Ako ay hinirang ng Executive.
I advise your people...
Pinapayuhan ko ang iyong mga tao...
to appeal to the Court of Final Appeal.
mag-apela sa Court of Final Appeal.
You know better than I do...
Mas alam mo pa kaysa sa akin...
how long that will take.
gaano katagal yan.
I can't wait.
Hindi ako makapaghintay.
The developers can't wait.
Hindi makapaghintay ang mga developer.
The people behind me...
Yung mga tao sa likod ko...
especially can't afford to wait.
lalong hindi kayang maghintay.
If anything happens to the Chief Justice...
Kung may mangyari sa Chief Justice...
at this critical moment,
sa kritikal na sandali na ito,
it will definitely affect...
siguradong makakaapekto ito...
the Court of Final Appeal's stance on this case.
ang paninindigan ng Court of Final Appeal sa kasong ito.
Take your chance.
Kunin ang iyong pagkakataon.
Judge Shen, thank you.
Judge Shen, salamat.
I learned a lot from this case.
Marami akong natutunan sa kasong ito.
It also helped me regain my confidence.
Nakatulong din ito para mabawi ko ang tiwala ko.
That's great.
Magaling yan.
But did my mentor...
Pero ang mentor ko ba...
Did Judge Qin really have nothing to do with this?
Wala ba talagang kinalaman si Judge Qin dito?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
Isn't he best...
Hindi ba siya ang pinakamagaling...
at using different methods...
sa paggamit ng iba't ibang pamamaraan...
to use the people around him...
gamitin ang mga tao sa paligid niya...
to achieve his goals?
upang makamit ang kanyang mga layunin?
You're overthinking it.
Nag-o-overthink ka.
Maybe I am.
Siguro ako.
Don't bother seeing me out.
Huwag kang mag-abala na makita ako sa labas.
Take care.
Mag-ingat ka.
Thank you.
salamat po.
You're already here.
Nandito ka na pala.
I know she really wants to see you.
Alam kong gusto ka talaga niyang makita.
It's good the way it is now.
Buti na lang ngayon.
She doesn't know that someone swapped the deed.
Hindi niya alam na may nagpalit ng gawa.
All she knows is that she won a case.
Ang alam niya ay nanalo siya sa isang kaso.
She has regained her confidence.
Nabawi na niya ang tiwala niya.
That's what I wanted to see most.
Yan ang pinaka gusto kong makita.
You're her mentor.
Ikaw ang mentor niya.
Just think of it as giving her the best gift.
Isipin mo na lang na nagbibigay ito sa kanya ng pinakamagandang regalo.
Young Master Lie.
Young Master Lie.
We got him.
Nakuha namin siya.
What should we do with him?
Ano ang dapat nating gawin sa kanya?
Hello, Qin Yu.
Hello, Qin Yu.
Is Wei Wei with you?
Kasama mo ba si Wei Wei?
He said he'd come to my place for dinner tonight,
Sinabi niya na pupunta siya sa aking lugar para sa hapunan ngayong gabi,
but he's still not here.
pero wala pa rin siya dito.
He's not answering his phone.
Hindi niya sinasagot ang phone niya.
Hey. You know I hate...
Hey. Alam mo galit ako...
this cat poop smell.
amoy tae ng pusa ito.
This coffee isn't for you to drink.
Ang kape na ito ay hindi para sa iyo na inumin.
It's for you to see.
Ito ay para makita mo.
This coffee...
Itong kape...
was Qin Yu's alibi.
ay alibi ni Qin Yu.
I finally found a loophole.
Sa wakas nakahanap ako ng butas.
Traitor!
traydor!
You traitor!
traydor ka!
Young Master Lie.
Young Master Lie.
Doggo has been with me for five or six years.
Lima o anim na taon na akong kasama ni Doggo .
Please let him live.
Mangyaring hayaan siyang mabuhay.
Then who will pay...
Tapos sino magbabayad...
for my dad's life?
para sa buhay ng tatay ko?
Young Master Lie, don't! No!
Young Master Lie, huwag! Hindi!
Get his body back even if he's dead.
Ibalik ang kanyang katawan kahit patay na siya.
Feed him to the dogs.
Pakainin siya sa mga aso.
Yi Wei.
Yi Wei.
I'm sorry.
pasensya na po.
Han Lie and his people forced me to do it.
Pinilit ako ni Han Lie at ng kanyang mga tao na gawin ito.
How long has it been?
Gaano na ba ito katagal?
Half a year.
Kalahating taon.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
I'll take you to a doctor later.
Dadalhin kita sa doktor mamaya.
We'll get you medication.
Bibilhan ka namin ng gamot.
Hang in there, and you'll be fine soon.
Maghintay ka diyan, at magiging maayos ka sa lalong madaling panahon.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
Come on, rest in bed.
Halika, magpahinga ka sa kama.
Dad is here.
Nandito si papa.